加油 加油
范雲
你真能品出這麼多門道
怎麼可能啊
我胡謅的
大家能吃好就好
范雲還在打掃淨房啊
真可憐
都已經半個月了
這是
這田院士也真是的
難得考中了魁首
卻一直在打掃庭院
指導官是魯大人
這也是沒辦法的事兒
每一屆都是這樣 逃不掉
不過
我相信有出息的人
一定能熬過去的
我相信范雲
相信他們
所以
你在范雲和田院士
進府庫之前
把我們整理出來的
這些沒做完的文書
加進他們的工作量裡
我記得他們上午
是打掃淨房和庭院
下午
是在府庫整理書籍
這時候
還要雪上加霜
我們也不堪重負了
那要不
這些你來做
我這就去
蔡大人
顏大人
有什麼問題嗎
確實有個問題
您好像現在
是在負責新人官吏指導
對吧
正是
您看看
范雲和田興現在的樣子
工作量一加再加
您就沒有什麼想說的嗎
原來
你問我的是這個事啊
顏大人
這個事
你跟我抱怨沒什麼用啊
給他們分配任務的是魯大人
當時很多人都在場的
我總不可能讓魯大人做事情
朝令夕改吧
您說對不對
不過呢
你也不是第一位來說情的
什麼意思
令尊范回大人
也為了范雲的事情來找過我
希望我能為她調崗
不過我記得
當年
好像您也鏟過馬糞
也沒見過范大人
來為您說過情啊
說到底
還是要看血脈親情
父親待我很好
那是肯定的
雖然說您是養子
但我相信范大人
對您那肯定是一視同仁
更何況他本膝下無子
您雖未繼承范姓
但也算是一家人嘛
顏大人
范大人這個人
多變又冷酷
就算是哪天把您拋棄了
也不足為奇
我可是很看重您的才能
絕對不會和他做一樣的事情
要是哪天您獨立了 我相信
蔡大人
我還有事
失陪
小伙子
我來買束花
給
這就是你的花
這個梨花
不是什麼值錢的玩意兒
你這可是一本萬利的買賣啊
這個主意
是你父母給你出的嗎
我沒有父母
也沒有人管我
但我總要想辦法養活自己
就是你了
我
當年把我撿回去的時候
恐怕也是一時興起吧
就像撿了條小狗帶回家一樣
父親
你在那傻站著幹什麼
發什麼呆呀
沒有
我只是在欣賞花草而已
倒是您
看著一副不是很開心的樣子
不開心
沒有啊
倒是你有什麼事啊
沒有什麼事
好吧
典司裡有幾個老傢伙
到現在都頑固不化
看來只能將其
逐出齊府了
父親
怎麼啦
我
有個問題想問你
如果
我打算離開您
去九城各地雲游修心
您
會怎麼想
雲游
就你這路痴的程度
你還能回得來嗎
那您別管
我自有辦法
好吧
想去就去咯
你自己的人生
自己做主
我要你回來
繼續做護衛軍你可願意
城主
之前是因為危機之情
我回來救急
可若是
我要你回來
自有我自己的考慮
如今范雲剛當上試職文官
這一個人在府裡頭
學習鍛鍊的苦
可是她從來沒有吃過的
范雲沒有我們想像中那麼脆弱
我相信
她可以接受任何考驗
並且為她想做的事情
一直堅持到最後
我知道她現在
不需要任何人的幫助
可是她 還有田興
現在一個是試職文官
一個是平民院士
他們如今在府裡的境地
比你想像中要危險
城主的意思是
凡事必須要做最壞的打算
我想你回來
一方面是保護她
另一方面
有你在齊府中
她心裡也多一些支撐
會更安心一點
謝城主體諒
我願意在這裡陪著她
那就好
其實
不僅范雲需要你
九城需要你
我也需要你
臣明白了
也不知道
爹爹他們最近吃得怎麼樣
怎麼
想家了
范雲
高然 你怎麼來了
終於找到你了
你復職啦
坐下說吧
我不在這段時間裡
有人欺負你嗎
誰敢欺負我呀
那也是
不過
你要真扛不住的時候
永遠記得
我和范起大人在你身後
知道了
你放心吧
你看我跟田興這不好好的嗎
我們兩個互相幫助
雖然有點累 但很充實
對了
有你倆的信給帶過來了
衛大小姐 衛大小姐
是她給我的信
你那麼緊張做什麼
信
都 都寫什麼了
她說她娘給她安排了親事
讓她快些回去
所以就沒有來得及告訴我
就寫了一封信
親事
不許忘記我
對了
她之前好像跟我提起過
說她跟那個人是舊相識
叫什麼
叫什麼司馬來著
司馬
這名字聽起來也不像貴族啊
怎麼認識的
還說了什麼嗎
沒什麼了
她說她很快就會回來
怎麼
你擔心她
沒有
就覺得耳根子清淨了
怎麼了 田興
朱鸞來信說
沒有收到我寄出的院士賀金
你把賀金給誰了
典司
有這種事兒
學生剛收到雍城來信
說上次委託典司
轉交的選試賀金
至今沒有收到
不知其中出了什麼岔子
那能出什麼岔子
院士賀金
我都是交給
魯大人安排的
魯大人
怎麼回事啊
對 對 對
這個
田院士的賀金啊 我知道
都已經寄出去了
這可能是這個路途遙遠
再多等幾日吧
可是
這報喜的快馬
是帶著賀金一同去的雍城
為何
這喜訊到了
賀金卻沒到呢
魯大人都說了
路途遙遠
暫且多等幾日吧
回去等便是了
退下吧
可是我
我們已經知道了
謝大人
我們回去再多等幾日
走 田興
來
他們含混其詞
我覺得這件事情
肯定沒有這麼簡單
再過幾日
賀金真的會到嗎
其實早幾日晚幾日倒是無妨
怕就怕
典司有人手腳不乾淨
我們先走吧
高然大人 您沒事吧
沒事
我就是第一次感覺到
這個齊府
如此地空曠
有刺客
快 保護城主
城主
你你你 你喝
快退下
原來城主和兩位大人在飲宴
在下就不打擾了 恕罪
還是顏絳厲害
略施小計
就把高然給引出來了
等等
高然
既然來了
就坐下來喝一杯吧
難得放鬆放鬆
是啊
在下在當差 不能飲酒
衛 顏
來 來 來
高然大人
來呀
來 來 來
坐
這個我先替你保管了
這 高然驚擾了城主
是不是得罰
對 該罰該罰
至少三杯啊
加上我這一杯
一共五杯
城主
算錯了
怎麼能是五杯呢
對
六杯
不對 不對
得再加三杯
一共十杯
那高然 來
喝了這一壺
好酒量 好酒量
可以 可以
城主怎麼唉聲嘆氣的
有什麼煩心事兒
要不要說出來讓大家開心開心
我啊
是看見了高然
就想起了范雲
如今范雲進了府
為了官
卻日日還在打掃淨房
受盡了多少委屈
我就是覺得
我跟她之間還有好遠的距離呢
不會吧
府裡就這麼大點地方
難不成
城主和顏絳一樣
還會迷路不成
跟我有什麼關係
堂堂城主想見就去見
你們也知道
如今范云為了官
那她最想要的是什麼
就是一個自由
公平的為官之路
我身為城主
自然都得忍著
什麼都不能說不能做呀
范雲被父親寵得
跟掌上明珠一樣
在府裡
城主又這般的洞悉人心體貼冷暖
我身為范家養子
都有點嫉妒這個妹妹呢
妹妹 妹妹 妹妹
我現在一聽到妹妹我就頭疼
我們家那個衛十三
一天到晚瘋瘋癲癲的
這次回去相親
也不知道跟那個
司馬迅能不能好好相處
不過這下我總算是清淨了
你們都看著我做什麼
這事都和你有關
怎麼就和我有關呢
我如今孤家寡人
可你卻能天天陪著范雲
我
十三被你迷得神魂顛倒
你卻對她不聞不問
別以為我不知道啊
要不是因為你
我都不會被范家收養
等等
這城主和衛大人說的我都認
可是顏大人被收養
和我有什麼關係
這就要追溯到
懵懂無知的少年時期了
我被范家收養
大概是在十三年前吧
想想
那個時候范起大人
家裡發生了什麼
父親一定在想
我聽聞哥哥
最近收養了一個少年
我也想體驗一下這般辛苦
選一個合適的時機
收養一個回來吧
肯定就是這樣
我就是碰巧被他看了一眼而已
那
不管了 喝酒
你別喝了 你別喝了
送他回去吧
我送你回去吧
不喝了
我們回去 划拳啊
繼續划呀 不喝了
他沒事吧
他沒事 他沒事
我先送他回去啊
喝啊 你啊
趁此機會好好跟城主聊聊天
好了好了好了 划拳划拳
我們回家再划好不好
顏大人
好好好 走走走
你說他要是再看到我
還會把我撿回來嗎
不會了
我替你出頭去 好吧
我認識路 小心臺階小心臺階
我的天哪
這邊 這邊
顏大人也會醉成那個樣子啊
城主
你沒事吧
哥
我有些心裡話想跟你說
但你不許告訴別人
說吧
范雲以前是城主夫人的時候
可以替我分擔好多好多的事情
可如今卻如此操勞
我卻什麼都幫不了
覺得自己好沒用
我是真的很想很想
很想幫她做些什麼
就是覺得自己很沒用
你能暗中保護她
已經很好了
等到時候范雲的仕途打開
還需要城主的全力支持
至少
你做的
已經遠遠超越於我了
行
我也走了
你早點休息啊
我一直都站在你這邊 哥
我也永遠在你這邊
終於把這些都整理的差不多了
那田興 我先過去送文書
好 我先進去
今天也有
是龍泉茶
可以消除疲勞的
雖然不知道誰送來的
但天天送來
真的很用心
田興 我先去送文書
你先進去吧
好 我拿進去
小心啊
范 范雲
那我拿多一些
好
我來幫你
城主
你
你怎麼會在這兒啊
事情是這樣的
我本來想要進去幫忙的
但我很厲害
我知道自己有格局
我知道自己不能邁出那一步
所以我忍住了
正打算要走的時候
被你們發現了
事情就這麼簡單
可是
什麼忍住了
沒有啊
我真的只是路過
沒有打算問你工作得如何
有沒有吃晚飯
更沒有打算給你送吃的
走了
雖然你什麼都沒有做
但是
我還是要謝謝你
范雲點卯
田興點卯
你倆工作完成了嗎
馬上
快了
馬上 快了
工作沒完成還敢遲到
給了你們多長時間了
大人
你幹什麼
大人 他們二人連日熬夜
已是疲憊之至
能否讓他們到休息室小憩片刻
伯勤
今天太陽打西邊出來的吧
替他倆說話
這打掃淨房
整理文書你來幹啊
學生替他們做
那我就當大人同意了
多謝大人 快走快走
你們就在這兒好好休息休息
伯勤 謝謝你了
伯兄
你之前一直對我們充滿敵意
那為何這兩日
三番兩次替我們出頭啊
我可不是為了你們
我是怕你們累倒了
會給別人添麻煩
多睡會兒吧
他 他這是
良心發現了
變臉變這麼快
好吧
既然如此
我們也不要駁了他的好意
休息一下吧
這往年典司的開銷
就非常的高
這沒想到今年更離譜
這
這府裡的一切應用什物
一直以來都是由典司買的
這確實是塊大肥肉
難免會有人中飽私囊
城主要不要下令去查一查
那就麻煩姜大人去趟典司了
你們倆把耳朵堵上
你可以讓范雲去查
城主的意思
是讓范雲去查
可是她人微言輕
而且眾人又對她被舉薦做官
議論紛紛 這
正因為如此
她才需要一個證明自己的機會
與其在那天天受罰
倒不如主動出擊
自證能力
而且 我相信
范雲定是最合適的人選
至於經驗嘛
這事做成了不就有了
所以我覺得
這事就這麼辦
臣明白
城主
是怎麼知道範雲受罰一事的
我
望城主
多多料理政事
我 少在府中亂逛
這休息好了
果然更有精神了
田興 我們今天要加把勁
好 今天晚上
一定要把這些所有的文書
都整理出來
怎麼還有個帳簿在這兒
范雲
你看這個
帳簿
這是
典司的帳簿
田興
果然有問題
什麼問題
你看
這些常用品當中
混入了一些非常用品
而牠們的價格
遠遠高於市價
這裡還有一張
我看看
這不對呀
這
貴得有點離譜
照理說典司買辦的貨物
屬於大量買辦
價格應該比市價低才對
這價格反倒高了這麼多
難道
難道有人中飽私囊
這帳單上寫著
典司的貨物都出自聚雲閣
聚
會不會是聚雲閣與典司
勾結起來
占齊府的便宜
聚雲閣
田興
你再去那邊看一看
還有沒有其他的
我把這些帳單收起來
好 我總覺得今後肯定用得上
找什麼呢
伯兄
你這麼晚了
你怎麼會來這兒啊
我不是為了你們兩個來的
我是怕你們兩個人
連累其他人
你的原話嘛
不過要是有什麼
需要我幫忙的地方
不必客氣
我們沒有什麼
需要幫助的地方
倒是你那邊怎麼樣啦
不是因為得罪了魯大人
被增加了工作量嗎
那點兒活算什麼呀
我的目標是顏絳大人
他那麼年輕就升任了
典司要職和城主親信
毫無疑問
他已成為有史以來最年輕的高官
顏絳大人
實在是太值得尊敬了
伯兄啊
我聽說
你特意延遲了一年考選試
對啊
為了向十六歲就考中魁首的
顏絳大人致敬
我特意等到了十七歲才參加選試
你才十七歲
對啊 不像嗎
沒想到
我推遲了一年考試
魁首的寶座
就被這個不知道從哪裡來的
迷迷糊糊的小鬼給搶走了
看來讀書真的可以讓人
變得更加成熟啊
你們不要只看
我老練成熟的外在
更要看到我堅定的內心
你們把我這幾年的計劃
弄得一塌糊塗
但是 從今天開始
我不會再讓任何人破壞我的計劃
我要憑著我的努力
在仕途上一往無前
你們相不相信
你們肯定是相信我
我想顏絳大人也相信
總有一天
我要做比魯大人更大的官
我對他嗤之以鼻
我瘋狂驅使他幹活
我現在回去讀書去了
你們加油
提高效率 不要再夜值了
加油 伯兄
我們看好你 加油
加油 加油啊 加油
加油
加油啊
繼續找
你們兩個不去工作
站在這偷懶啊
魯大人
您讓我們整理的文書
我們在其中有了一些發現
說說
典司採買的價格
明顯高於市價
什麼意思
我們懷疑
典司有人
中飽私囊
對 魯大人
好大的膽子
范雲
你區區一介試職官員
竟然敢懷疑我典司的大員
你知道汙衊九城命官
是什麼罪嗎
不要以為有城主給你撐腰
就可以為所欲為
不是的 魯大人
不是什麼 我
你有確鑿證據嗎
我們昨晚
已經查看到了典司的帳簿
一派胡言
我讓你們整理的文書當中
根本就沒有典司的帳簿
再說
這府中的物品
能用市價來衡量嗎
這件事情
不要再跟任何人說
趕緊退下 去打掃淨房
是 魯大人
趕緊去
蔡大人
他們倆又來幹嘛呀
說呀
在這整理文書的時候
發現了咱典司的帳簿
還說這帳簿有問題
發現了典司的帳簿
典司的帳簿
她怎麼能發現得了呢
對呀 咱們典司的帳簿
不可能在這書件當中啊
還說 是咱這採購的物品
遠遠高於市價
這簡直就是胡說八道嘛
田興
你不覺得此事有些怪異嗎
魯大人竟然矢口否認
這件事沒那麼簡單
而且
剛剛魯大人桌上放的茶壺
你看到了嗎
所以我在想
給咱倆送茶的人
也許是魯大人
怎麼可能呢
我只是覺得 有些事情
也許不像我們表面上
看得那麼簡單
有的人看起來苛刻
其實內有深意
有的事情表面上看上去
雜亂無章的
實則內藏乾坤
走吧
我們先出府
幹什麼去
找證據啊
魯大人不是說了嘛
要我們找證據
好
既然問題帳單的貨品
全買辦自聚雲閣
那咱們如果能找來
聚雲閣管事的人問一問
不就清楚了嗎
只是這個人在哪呢
跟我來就是了
娘
約的人來了
你們慢慢聊
啟炎公子
范雲怎麼有空約我喝茶呀
這位是
聚雲閣會長樓啟炎
啟炎公子好
說吧 什麼事
啟炎公子
您看一下
這上面的貨品
是出自你們聚雲閣嗎
沒錯
那這價格
跟帳目單上面的
也是一致的嗎
一致啊
可是啟炎公子
這貨品真的有那麼貴啊
原來你們倆
是找我興師問罪來了
若是你們不信
可以隨我回聚雲閣
拿出帳本來對一對
就一目了然了
那既然啟炎公子如此開明
不如
我們就走一趟吧